♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ Fate changes and cannot be predicted  ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn’t mock us, you’ve also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you’ve also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left  ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 34]
[ភាគ ៣៤]
- Senior Ye. - Immortal Ye.
- យូយូ - អមតៈ Ye ។
Senior Ye, you come at the right moment.
យាយចាស់អ្នកមកភ្លាមៗ។
Please lead all heroes to wipe out the Ghost Valley.
សូមដឹកនាំវីរបុរសទាំងអស់ជូតជ្រលងភ្នំខ្មោច។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I will definitely destroy Ghost Valley.
ខ្ញុំពិតជានឹងបំផ្លាញ Ghost Valley ។
Everyone in the Ghost Valley is doomed to die.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅជ្រលងភ្នំខ្មោចនឹងត្រូវស្លាប់។
Immortal Ye,
អមតៈ Ye
though those evil ghosts do endanger the martial arts world,
ទោះបីខ្មោចអាក្រក់ទាំងនោះបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនក៏ដោយ
as for Master Wen, his doing is understandable.
ដូចលោកវិនវីនការធ្វើរបស់គាត់គឺអាចយល់បាន។
Understandable?
អាចយល់បានទេ?
It should be unforgivable!
វាគួរតែមិនអាចលើកលែងបាន!
Wen Ke Xing.
វេនគាស៊ីង។
When you took charge of the Ghost King,
នៅពេលដែលអ្នកទទួលបន្ទុកស្តេចខ្មោច
why did you break the rule of
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំបែកច្បាប់នៃ
“Once join the Ghost Valley, forever in hell,”
“ នៅពេលចូលរួមក្នុងជ្រលងភ្នំខ្មោចដែលស្ថិតនៅក្នុងនរក”
unleashing ghosts to put the martial arts world in peril?
បញ្ចេញខ្មោចដាក់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនដែលមានគ្រោះថ្នាក់?
My humble apology.
ការសុំទោសដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ។
Great!
អស្ចារ្យ!
No guilt is tolerable.
គ្មានកំហុសអាចអត់អោនបាន។
You must shut down the Ghost Valley forever,
អ្នកត្រូវតែបិទព្រលឹងខ្មោចជារៀងរហូត
restraining all ghosts from coming to the immortal world.
ឃាត់ខ្មោចទាំងអស់ពីការចូលមកក្នុងពិភពអមតៈ។
Will you do that?
តើអ្នកនឹងធ្វើដូច្នេះទេ?
Yes, Immortal.
បាទអមតៈ។
Great!
អស្ចារ្យ!
Then, leave here.
បន្ទាប់មកចាកចេញពីទីនេះ។
Senior Ye.
ជាន់ខ្ពស់ Ye ។
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
What do you mean by “that”?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច"?
I’ve ordered Wen Ke Xing to close Mount Qingya forever from now on,
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យវេនគាស៊ីងបិទភ្នំឈីងយ៉ាជារៀងរហូតចាប់ពីពេលនេះតទៅ
allowing no entry or exit,
មិនអនុញ្ញាតឱ្យចូលឬចេញ
in the hope that in a century, everything is changed
ដោយសង្ឃឹមថាក្នុងមួយសតវត្សអ្វីៗទាំងអស់ត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ
and all evil ghosts will have already started their new immortal lives.
ហើយខ្មោចអាក្រក់ទាំងអស់នឹងចាប់ផ្តើមជីវិតអមតៈថ្មីរបស់ពួកគេរួចហើយ។
By then, the Ghost Valley will no longer exist.
មកដល់ពេលនេះជ្រលងភ្នំខ្មោចនឹងលែងមានទៀត។
Terrific, terrific!
គួរឱ្យរន្ធត់ណាស់គួរឱ្យរន្ធត់!
If the feud could be ended
ប្រសិនបើជម្លោះអាចត្រូវបានបញ្ចប់
in peace with no more bloody wars,
ដោយសន្តិភាពគ្មានសង្គ្រាមបង្ហូរឈាមទៀតទេ
it is a great merit indeed.
នេះពិតជាគុណដ៏អស្ចារ្យមែន។
Great!
អស្ចារ្យ!
Abbot of Shaolin seems to take my side,
ព្រះចៅអធិការវត្តសូលីនហាក់ដូចជាប្រកាន់ជំហរខ្ញុំ
Then Nun, what’s your opinion?
បន្ទាប់មកភិក្ខុនីមានយោបល់អ្វី?
If Chief Wen
បើប្រធានវេន
can really restrain your ghosts from committing more crimes,
ពិតជាអាចរារាំងព្រលឹងខ្មោចរបស់អ្នកពីការប្រព្រឹត្ដបទឧក្រិដ្ឋជាច្រើនទៀត។
make sure they spend the rest of the says in Mount Qingya,
ធ្វើឱ្យប្រាកដថាពួកគេបានចំណាយនៅសល់នៃការនិយាយនៅលើភ្នំ Qingya,
it’s surely better than endless acts of revenge
វាពិតជាប្រសើរជាងការសងសឹកដែលគ្មានទីបញ្ចប់
at the price if countless lives.
ក្នុងតម្លៃប្រសិនបើជីវិតរាប់មិនអស់។
Is that all clear, Wen Ke Xing?
តើវាច្បាស់ទេ Wen Ke Xing?
Why are you still here? Go.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ? ទៅ។
Got it.
យល់ហើយ
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
That’s it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
This is the end of this Heroes Conference.
នេះជាការបញ្ចប់នៃសន្និសិទវីរបុរសនេះ។
Dismiss.
បោះបង់ចោល។
Amitabha, Immortal Ye.
អាមិតាបា, អមតៈ Ye ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Master!
លោកម្ចាស់!
You are so cruel.
អ្នកពិតជាសាហាវណាស់។
Do you know I almost ran out of tears these days?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំស្ទើរតែស្រក់ទឹកភ្នែកថ្ងៃនេះ?
Are you guilty or not?
តើអ្នកមានកំហុសឬអត់?
Guilty.
ពិរុទ្ធភាព។
Bottoms up!
លើក​ដាច់!
Master, I am still not quite clear of one thing.
លោកម្ចាស់ខ្ញុំនៅតែមិនច្បាស់អំពីរឿងមួយ។
That Sick Dude, he said you...
ថាឈឺឌឺឌឺគាត់និយាយថាអ្នក ...
I mean Zhou Xu,
ខ្ញុំមានន័យថាចូវស៊ូ
he claimed to have seen your body in the Five Lakes Alliance.
គាត់បានអះអាងថាបានឃើញសាកសពរបស់អ្នកនៅក្នុងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
That was someone else’s body I prepared in advance.
នោះគឺជារាងកាយរបស់នរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំបានរៀបចំទុកជាមុន។
I changed his face so it resembled mine,
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរមុខរបស់គាត់ដូច្នេះវាស្រដៀងនឹងរូបខ្ញុំ
and leaving it in the deep pool under the waterfall.
ហើយទុកវានៅក្នុងអាងជ្រៅក្រោមទឹកជ្រោះ។
If I didn’t do it that way,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើតាមវិធីនោះទេ
how can I win the trust of the old fox, Zhao Jing?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានការទុកចិត្តពីកញ្ជ្រោងចាស់ហ្សូជីងយ៉ាងដូចម្តេច?
How crafty you are!
អ្នកពិតជាឆ្លាតណាស់!
One more!
មួយទៀត!
N problem.
បញ្ហា N ។
Gu Xiang,
ហ្គូស៊ាង,
taking care of the evil with wits,
ថែរក្សាអំពើអាក្រក់ដោយប្រើសមត្ថភាព
what’s wrong with that?
តើមានបញ្ហាអ្វីទៅ?
Leader Shen,
មេដឹកនាំសិន,
wasn’t it you who wanted to wipe out the Ghost Valley?
តើមិនមែនជាអ្នកដែលចង់លុបជ្រលងភ្នំខ្មោចទេឬ?
When did you two get in touch?
តើអ្នកទាំងពីរបានទាក់ទងគ្នានៅពេលណា?
Wen Ke Xing.
វេនគាស៊ីង។
How dare you come here for Cheng Ling?
តើអ្នកហ៊ានមកទីនេះសម្រាប់ឆេងលីងយ៉ាងដូចម្តេច?
Your real identity has been widely known now.
អត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នកត្រូវបានគេស្គាល់ជាទូទៅនៅពេលនេះ។
You are the Chief of the Ghost Valley?!
អ្នកគឺជាប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច?!
Yes, I am.
បាទ​គឺ​ខ្ញុំ។
I came here today
ខ្ញុំមកទីនេះថ្ងៃនេះ
to tell you everything.
ដើម្បីប្រាប់អ្នកនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
You may judge whether it’s true by yourself.
អ្នកអាចវិនិច្ឆ័យថាតើវាជាការពិតដោយខ្លួនឯងឬអត់។
So you two have conspired to do this together a long time ago!
ដូច្នេះអ្នកទាំងពីរបានឃុបឃិតគ្នាធ្វើរឿងនេះជាមួយគ្នាតាំងពីយូរណាស់មកហើយ!
Master, you only hid it from us.
លោកម្ចាស់អ្នកបានលាក់វាពីយើងតែប៉ុណ្ណោះ។
One more!
មួយទៀត!
Silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។
The fake body is a necessary risk we should take in war.
រាងកាយក្លែងក្លាយគឺជាហានិភ័យចាំបាច់មួយដែលយើងគួរតែធ្វើនៅក្នុងសង្គ្រាម។
Without the help of Cheng Ling and Leader Shen,
បើគ្មានជំនួយពីចេងលីងនិងមេដឹកនាំសេនទេ។
how did I dare to take this step?
តើខ្ញុំហ៊ានចាត់វិធានការនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Leader Shen’s assistance from the inside
ជំនួយរបស់អ្នកដឹកនាំសិនពីខាងក្នុង
kept Zhao Jing and his gang from approaching
បានរារាំង Zhao Jing និងក្រុមក្មេងទំនើងរបស់គាត់មិនឱ្យទៅជិត
and found out anything suspicious...
និងបានរកឃើញអ្វីដែលគួរឱ្យសង្ស័យ ...
So that Sword Immortal was also covering for you?
ដូច្នេះថាដាវអមតៈបានគ្របដណ្តប់សម្រាប់អ្នកដែរឬទេ?
He...
គាត់ ...
he helped me a lot.
គាត់បានជួយខ្ញុំច្រើន។
If not for Senior Ye’s generous help,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់ជំនួយសប្បុរសរបស់ Senior Ye,
even if I managed to expose Zhao Jing’s conspiracy,
ទោះបីខ្ញុំចេះលាតត្រដាងការឃុបឃិតរបស់ចាវជីងក៏ដោយ
with my identity,
ជាមួយអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ
how would I leave these safe and sound?
តើខ្ញុំត្រូវទុកឱ្យមានសុវត្ថិភាពនិងសំឡេងយ៉ាងដូចម្តេច?
I once said
ខ្ញុំធ្លាប់បាននិយាយ
if you encounter me out there again, I would...
ប្រសិនបើអ្នកជួបខ្ញុំនៅទីនោះម្តងទៀតខ្ញុំនឹង ...
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
Senior Ye.
ជាន់ខ្ពស់ Ye ។
I was born stubborn. I misled myself halfway,
ខ្ញុំកើតមករឹងរូស។ ខ្ញុំបានបំភាន់ខ្លួនឯងពាក់កណ្តាល
and was obsessed with hatred for half of my life.
និងត្រូវបានឈ្លក់វង្វេងនឹងការស្អប់ពាក់កណ្តាលនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
All I cared about were conspiracies and destroying the world.
អ្វីដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់គឺការឃុបឃិតនិងបំផ្លាញពិភពលោក។
I almost betrayed my parents’ teachings.
ខ្ញុំស្ទើរតែក្បត់ការបង្រៀនរបស់ឪពុកម្តាយខ្ញុំ។
But today,
តែថ្ងៃនេះ
I finally came to know who my real enemy is.
ទីបំផុតខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកណាជាសត្រូវពិតប្រាកដរបស់ខ្ញុំ។
All I want now is to charge him in a fair fight,
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានឥឡូវនេះគឺដើម្បីចោទប្រកាន់គាត់នៅក្នុងការប្រយុទ្ធដោយយុត្តិធម៌
holding justice in the world.
រកយុត្តិធម៌នៅលើពិភពលោក។
I beg for your permission, Senior.
ខ្ញុំសូមសុំការអនុញ្ញាតពីអ្នកជាន់ខ្ពស់។
You are right indeed.
អ្នកពិតជាត្រូវហើយ។
Previously, I worried most about
កាលពីមុនខ្ញុំព្រួយបារម្ភបំផុត
how Ke Xing will end the chapter.
របៀបដែលខេស៊ីងនឹងបញ្ចប់ជំពូក។
Later on, I gave it a thought
ក្រោយមកទៀតខ្ញុំបានផ្តល់គំនិតមួយ
and found that I could hesitate no more.
ហើយឃើញថាខ្ញុំមិនអាចស្ទាក់ស្ទើរទៀតទេ។
As long as my Big Brother could be proved innocent,
ដរាបណាបងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំអាចត្រូវបានបង្ហាញថាគ្មានទោស
the biggest price will merely be a life-and-death fight between Ke Xing and me.
តម្លៃដ៏ធំបំផុតគ្រាន់តែជាការប្រយុទ្ធដល់អាយុជីវិតរវាងលោកកែស៊ីងនិងខ្ញុំ។
If so, my obligation of brotherhood can be solemnly fulfilled.
បើដូច្នោះមែនកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំចំពោះភាតរភាពអាចត្រូវបានបំពេញយ៉ាងឧឡារិក។
Uncle.
ពូ។
In one word,
នៅក្នុងពាក្យតែមួយ
thanks to Senior Ye, a true master,
សូមអរគុណដល់លោកវ័យចំណាស់ដែលជាម្ចាស់ពិត
this feud can be ended in peace
ជម្លោះនេះអាចបញ្ចប់ដោយសន្តិភាព
to the satisfaction of all.
ដើម្បីការពេញចិត្តរបស់មនុស្សទាំងអស់។
Let’s toast to Senior Ye together.
តោះ toast ដល់ Senior Ye ទាំងអស់គ្នា។
- To Senior Ye!
- ជូនដល់អ្នកចាស់ Ye! - ជូនដល់អ្នកចាស់ Ye!
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Master Wen,
អនុបណ្ឌិតវេន
I always consider myself resourceful and decisive,
ខ្ញុំតែងតែចាត់ទុកខ្លួនឯងថាជាធនធាននិងការសំរេចចិត្ត។
but today I candidly admit defeat to your strategy.
តែថ្ងៃនេះខ្ញុំសូមសារភាពដោយស្មោះត្រង់ចំពោះការចាញ់យុទ្ធសាស្ត្ររបស់អ្នក។
Zi Shu,
ហ្សីស៊ូ,
this junior brother of yours,
ប្អូនប្រុសរបស់អ្នក
is really a capable disciple that excels his masters.
ពិតជាសិស្សដែលមានសមត្ថភាពពូកែពូកែណាស់។
Master Wen, my toast to you!
លោកម្ចាស់វ៉េន, ម្ហូប toast របស់ខ្ញុំដល់អ្នក!
Master Wen,
អនុបណ្ឌិតវេន
I still have one questions.
ខ្ញុំនៅតែមានសំណួរមួយ។
Now that Zhao Jing is so evil,
ឥឡូវថាចាវជីងគឺអាក្រក់ណាស់។
why not take his life?
ហេតុអ្វីបានជាមិនយកជីវិតរបស់គាត់?
This is a deal between Scorpion King and me.
នេះគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងរវាង Scorpion King និងខ្ញុំ។
Miss Gao’s Senior Brother Deng Kuan was still being kept by Zhao Jing
បងប្រុសច្បងរបស់កញ្ញា Gao គឺលោក Deng Kuan នៅតែត្រូវបានរក្សាទុកដោយ Zhao Jing
as an insensible Drug Man.
ជាបុរសគ្រឿងញៀនដែលមិនចេះគោរព។
During the first Heroes Conference,
ក្នុងសន្និសីទវីរបុរសលើកដំបូង
it was Deng Kuan’s frame-up that set the tone
វាគឺជាការបង្កើតស៊ុមឡើងរបស់តេងក្វាន់
and left Chief Gao being wronged.
ហើយទុកអោយប្រធានហ្គោធ្វើខុស។
In this case,
ក្នុងករណី​នេះ,
To reveal Zhao Jing’s conspiracy,
ដើម្បីបង្ហាញពីការសមគំនិតរបស់លោកចាវជីង,
Deng Kuan’s testimony was of great importance.
សក្ខីកម្មរបស់តេងក្វាន់មានសារៈសំខាន់ណាស់។
Scorpion King promised me to bring Deng Kuan back to his consciousness
Scorpion King បានសន្យានឹងខ្ញុំអោយនាំតេងក្វាន់អោយដឹងខ្លួនវិញ
at the price of saving Zhao Jing’s life.
ក្នុងតម្លៃនៃការជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ចាវជីង។
What is the relationship
តើអ្វីជាទំនាក់ទំនង
between Scorpion King and Zhao Jing?
រវាង Scorpion King និង Zhao Jing?
Was it not because Scorpion King hated Zhao Jing
តើមិនមែនដោយសារ Scorpion King ស្អប់ Zhao Jing ទេ
that he accepted the deal with you, Master?
ថាលោកព្រមទទួលយកការព្រមព្រៀងជាមួយលោកម្ចាស់?
Sick Dude, do you know that
ឈឺឌឺតើអ្នកដឹងទេ
the Ten Devils by then
គឺបិសាចទាំងដប់នៅគ្រានោះ
were all under the control of the Scorpion King with his overpowering drug?
តើទាំងអស់ស្ថិតនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់ Scorpion King ជាមួយនឹងថ្នាំហួសកំរិតរបស់គាត់ទេ?
Our Master agreed to deal with Scorpion King
អនុបណ្ឌិតរបស់យើងបានយល់ព្រមដោះស្រាយជាមួយ Scorpion King
for the purpose of burrowing his army to the Window of Heaven in time.
សម្រាប់គោលបំណងនៃការបណ្តេញកងទ័ពរបស់គាត់ទៅបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌នៅក្នុងពេលវេលា។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Scorpion King helped you like this
Scorpion King បានជួយអ្នកដូចនេះ
only to take Zhao Jing’s life?
ដើម្បីយកជីវិតរបស់ចូជីង?
Master Wen, what else did you promise him?
លោកម្ចាស់វ៉េនតើលោកសន្យាអ្វីទៀត?
Nothing else.
គ្មានអ្វី​ទៀត​ទេ។
To put it simply,
និយាយឱ្យសាមញ្ញទៅ
only mankind’s wit
មានតែគតិបណ្ឌិតរបស់មនុស្សលោកទេ
can destroy evil deeds.
អាចបំផ្លាញអំពើអាក្រក់។
Fate does like fooling people around.
វាសនាធ្វើដូចជាមនុស្សល្ងីល្ងើនៅជុំវិញ។
My junior brother has finally been avenged.
ប្អូនប្រុសខ្ញុំចុងក្រោយត្រូវបានគេសងសឹក។
I can enjoy an easy life now.
ខ្ញុំអាចរីករាយនឹងជីវិតដែលងាយស្រួលឥឡូវនេះ។
However, the end of my life is approaching...
ទោះយ៉ាងណាចុងបញ្ចប់នៃជីវិតខ្ញុំជិតមកដល់ហើយ ...
You may all leave.
អ្នកអាចចាកចេញទាំងអស់។
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
I told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក
you can’t cheat me.
អ្នកមិនអាចបោកប្រាស់ខ្ញុំបានទេ។
As long as you name it,
ដរាបណាអ្នកដាក់ឈ្មោះវា
I will do everything for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក។
You don’t need to cheat me.
អ្នកមិនចាំបាច់បោកខ្ញុំទេ។
For so many years,
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
countless lives have gone because of your conspiracy,
ជីវិតរាប់មិនអស់បានកន្លងផុតទៅដោយសារតែការឃុបឃិតរបស់អ្នក
including those who loved you whole-heartedly.
រួមទាំងអ្នកដែលស្រឡាញ់អ្នកអស់ពីចិត្ត។
I once hoped every day that
ខ្ញុំធ្លាប់សង្ឃឹមជារៀងរាល់ថ្ងៃ
I would also die like him one day?
ខ្ញុំក៏នឹងស្លាប់ដូចគាត់នៅថ្ងៃមួយ?
But I just can’t wake a person who pretends to be asleep.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចដាស់មនុស្សម្នាក់ដែលធ្វើពុតដូចជាដេកលក់បានទេ។
It was just that I refused to think and willingly fell for those lies,
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំបានបដិសេធមិនគិតនិងស្ម័គ្រចិត្តចំពោះការកុហកទាំងនោះ
which made us look like father and son living in harmony.
ដែលធ្វើឱ្យយើងមើលទៅដូចជាឪពុកនិងកូនប្រុសរស់នៅដោយសុខដុមរមនា។
I have been hiding from you that
ខ្ញុំបានលាក់ខ្លួនពីអ្នក
I think your goal of life is ridiculous.
ខ្ញុំគិតថាគោលដៅនៃជីវិតរបស់អ្នកគឺគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Supreme leader of the martial arts world?
មេដឹកនាំកំពូលនៃពិភពក្បាច់គុន?
What’s the big deal?
តើមានបញ្ហាអ្វីធំធេង?
You’ve been saying
អ្នកបាននិយាយហើយ
it’s an evil skill to study Drug Men
វាជាជំនាញអាក្រក់មួយក្នុងការសិក្សាបុរសគ្រឿងញៀន
and will not be accepted by others.
ហើយនឹងមិនត្រូវបានទទួលយកដោយអ្នកដទៃឡើយ។
I respected you as much as I could as a son, Foster-Father.
ខ្ញុំគោរពអ្នកឱ្យបានច្រើនបំផុតតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានក្នុងនាមជាកូនចិញ្ចឹមឪពុក។
I am telling you today
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ
what the real skill of Ten-Thousand-Kill is.
អ្វីដែលជាជំនាញពិតនៃដប់ពាន់ពាន់ - សម្លាប់គឺ។
The Window of Heaven which is adored by you
បង្អួចនៃស្ថានសួគ៌ដែលត្រូវបានគោរពដោយអ្នក
has now become my ally.
ឥឡូវក្លាយជាសម្ព័ន្ធមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Even Prince Jin has to show his courtesy to me.
សូម្បីតែព្រះអង្គម្ចាស់ជិនក៏ត្រូវបង្ហាញការគោរពចំពោះខ្ញុំដែរ។
And you
ហើយអ្នក
looked down on me, contempt me,
មើលងាយខ្ញុំមើលងាយខ្ញុំ
intending to kill me
មានបំណងសម្លាប់ខ្ញុំ
just for several bandits not qualified to serve me.
គ្រាន់តែសម្រាប់ក្រុមចោរជាច្រើនដែលមិនមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបម្រើខ្ញុំ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
Just because I honored and loved you?
គ្រាន់តែខ្ញុំគោរពនិងស្រលាញ់អ្នក?
Just because I could be taken for granted?
គ្រាន់តែដោយសារតែខ្ញុំអាចត្រូវបានគេយកសម្រាប់ការផ្តល់?
Just because I was worthless?
ព្រោះខ្ញុំគ្មានតម្លៃ?
Do you really think the supreme leader of the martial arts world
តើអ្នកពិតជាគិតថាមេដឹកនាំកំពូលនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
can take charge of the whole world?
អាចទទួលបន្ទុកពិភពលោកទាំងមូល?
I agreed to make a deal with Wen Ke Xing
ខ្ញុំយល់ព្រមធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយវេនគាស៊ីង
only for the purpose of stabbing in your back
សម្រាប់គោលបំណងចាក់នៅខាងក្រោយរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ
at your proudest moment.
នៅពេលដែលមានមោទនភាពបំផុតរបស់អ្នក។
I’d like to prove to you
ខ្ញុំចង់បង្ហាញដល់អ្នក
that I get to decide
ដែលខ្ញុំសំរេចចិត្ត
whether to overthrow you or not,
ថាតើត្រូវផ្ដួលរំលំអ្នករឺអត់
and how!
និងរបៀប!
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
You are still my foster-father.
អ្នកនៅតែជាឪពុកចិញ្ចឹមរបស់ខ្ញុំ។
Though you are so disreputable,
ទោះបីជាអ្នកជាមនុស្សមិនអាចប្រកែកបានក៏ដោយ
in the end,
នៅ​ចុងបញ្ចប់,
you are my only loved one in this world.
អ្នកគឺជាមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំតែមួយគត់នៅក្នុងពិភពលោក។
I just feel so unsatisfied.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមិនពេញចិត្តខ្លាំងណាស់។
I could have established an empire
ខ្ញុំអាចបង្កើតចក្រភពមួយ
for your great joy as the Majesty.
សម្រាប់ការរីករាយដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នកក្នុងនាមជាព្រះមហាក្សត្រ។
But you
ប៉ុន្តែ​អ្នក
had to make the wrong choice.
ត្រូវតែធ្វើការជ្រើសរើសខុស។
I did give you chances
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវឱកាស
a lot of times.
ច្រើនដង។
But you
ប៉ុន្តែ​អ្នក
failed me.
បានបរាជ័យខ្ញុំ។
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
You’ve conspired for half of your life.
អ្នកបានឃុបឃិតគ្នាអស់ពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់អ្នក។
How dreary it is!
ហត់ណាស់!
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
please enjoy a life of happiness.
សូមរីករាយជាមួយជីវិតដែលមានសុភមង្គល។
And allow me, your son,
និងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកូនប្រុសរបស់អ្នក
to take good care of you.
ថែរក្សាអ្នកអោយបានល្អ
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
I’ll let you see
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកមើលឃើញ
how I occupy a land and take the throne.
របៀបដែលខ្ញុំកាន់កាប់ទឹកដីនិងដណ្តើមយកបល្ល័ង្ក។
By then, if I’m in a good mood,
ដោយពេលនោះប្រសិនបើខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អ
I will kill that Prince Jin,
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន
and announce myself the new emperor.
ហើយប្រកាសខ្លួនខ្ញុំជាអធិរាជថ្មី។
And you, the retired emperor.
ហើយអ្នកដែលជាអធិរាជចូលនិវត្តន៍។
This is the real cause.
នេះជាបុព្វហេតុពិតប្រាកដ។
Master, I would humbly request
លោកម្ចាស់ខ្ញុំសូមស្នើដោយបន្ទាបខ្លួន
to toast to you in the name of punishment.
toast to you ក្នុងនាមនៃការដាក់ទណ្ឌកម្ម។
you knew Martial Uncle’s life and hardship long ago,
អ្នកស្គាល់ជីវិតនិងការលំបាករបស់ម៉ាទីនជាយូរមកហើយ
but why didn’t you tell me directly?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់?
Was it because you didn’t count on me
តើមកពីអ្នកមិនបានពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ
or the tie between Martial Uncle and me?
ឬចំណងរវាងម៉ាទីនពូនិងខ្ញុំ?
Same here,
នៅទីនេះ
I’ll drink with you.
ខ្ញុំនឹងផឹកជាមួយអ្នក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Ah Xu, Cheng Ling is so promising
Ah Xu, ចេងលីងគឺមានជោគជ័យណាស់
that in such a short time,
ដែលក្នុងពេលដ៏ខ្លី
he has roughly grasped the secret of the mechanics of the Longyuan Cabinet!
គាត់បានយល់ច្បាស់អំពីអាថ៌កំបាំងនៃមេកានិចនៃខុទ្ទកាល័យឡុងយាន!
Fortunately, he restructured the
ជាសំណាងល្អគាត់បានជួសជុលរចនាសម្ព័ន្ធ
piercing rain needles with the knowledge
ចាក់ម្ជុលភ្លៀងដោយប្រើចំណេះដឹង
which greatly weakened the power of the needles.
ដែលធ្វើឱ្យថាមពលម្ជុលខ្សោយ។
That’s how the fake death happened.
នោះហើយជារបៀបដែលការស្លាប់ក្លែងក្លាយបានកើតឡើង។
So this stratagem of yours
ដូច្នេះ stratagem របស់អ្នក
is to ask my disciple to “kill” you in my presence
គឺត្រូវសុំសិស្សរបស់ខ្ញុំអោយសម្លាប់អ្នកនៅចំពោះមុខខ្ញុំ
with the self-defense weapon I gave him?
ខ្ញុំបានអោយគាត់នូវអាវុធការពារខ្លួន?
Why didn’t you tell me in advance?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំជាមុន?
You don’t trust me or...
អ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំឬ ...
Brother Zhou,
បងប្រុសចូវ
allow me to explain for him, please.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់សម្រាប់គាត់សូម។
He set up this fake-death trap
គាត់បានបង្កើតអន្ទាក់មរណភាពក្លែងក្លាយនេះ
to let Zhao Jing’s guard down.
ដើម្បីធ្វើឱ្យឆ្មាំចូវជីងចុះ។
Only in this way,
មានតែនៅក្នុងវិធីនេះទេ
can he release his power on the Heroes Conference
គាត់អាចដោះលែងអំណាចរបស់គាត់នៅលើសន្និសិទវីរបុរស
with all the witnesses and evidence together.
ជាមួយសាក្សីនិងភស្តុតាងទាំងអស់។
That’s how we revealed Zhao Jing’s conspiracy
នោះហើយជាអ្វីដែលយើងបានបង្ហាញពីការសមគំនិតរបស់ចាវជីង
in front of everyone
នៅចំពោះមុខអ្នករាល់គ្នា
and proved the innocence of all those he killed.
ហើយបានបង្ហាញភាពគ្មានទោសពៃរ៍ចំពោះអស់អ្នកដែលគាត់បានសម្លាប់។
I am also to blame.
ខ្ញុំក៏ត្រូវស្តីបន្ទោសដែរ។
I warned Master Wen
ខ្ញុំបានព្រមាន Master Wen
your wound is so tricky that good rest is a must.
ស្នាមរបួសរបស់អ្នកគឺពិបាកណាស់ដូច្នេះការសំរាកល្អគឺជាកត្តាចាំបាច់។
You can’t get involved in another fight.
អ្នកមិនអាចចូលរួមក្នុងការប្រកួតមួយផ្សេងទៀតបានទេ។
Did I ask you?
ខ្ញុំបានសួរអ្នក?
Take a seat first, please.
សូមយកកន្លែងអង្គុយជាមុនសិន។
I ask you only,
ខ្ញុំសួរអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ
should you be punished?
តើអ្នកគួរទទួលទណ្ឌកម្មឬ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Ah Xu, how would you punish me?
Ah Xu តើអ្នកនឹងដាក់ទណ្ឌកម្មខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
Drink three pots of liquor in a row!
ពិសាស្រាបីកេសជាប់គ្នា!
Ah Xu, Ah Xu.
Ah Xu, Ah Xu ។
Ah Xu, where are you?
Ah Xu តើអ្នកនៅឯណា?
Why is it this dark? Ah Xu.
ហេតុអ្វីបានជាវាងងឹត? Ah Xu ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Where are you?
តើអ្នកនៅទីណា?
Listen,
ស្តាប់
I got all of them drunk tonight.
យប់នេះខ្ញុំស្រវឹងហើយ។
How happy I am!
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់!
Why are you scratching for nothing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកោសឱ្យគ្មានអ្វី?
Ah Xu.
Ah Xu ។
I’m so happy tonight!
យប់នេះខ្ញុំសប្បាយចិត្តណាស់!
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
Last time when we had dinner with the Old Monster,
ពេលចុងក្រោយពេលយើងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយបិសាចចាស់
I was quite sad.
ខ្ញុំពិតជាក្រៀមក្រំណាស់។
I was worried that you...
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នក ...
I was worried that you might die soon.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកអាចនឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ។
I was worried that you might not accept me.
ខ្ញុំបារម្ភខ្លាចអ្នកមិនទទួលយកខ្ញុំ។
I was worried that I wasn’t for your brotherhood.
ខ្ញុំបារម្ភថាខ្ញុំមិនមែនសម្រាប់ភាពជាបងប្អូនរបស់អ្នកទេ។
But now all my worries have gone.
តែពេលនេះការព្រួយបារម្ភរបស់ខ្ញុំអស់ហើយ។
Come here, have a toast with me, cheers!
សូមអញ្ជើញមកនៅទីនេះមាននំបុ័ងអាំងជាមួយខ្ញុំលើកទឹកចិត្ត!
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Drink it, Ah Xu.
ផឹកវាអាចូ។
I am so happy now.
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់ឥឡូវនេះ។
You may not know it.
អ្នកប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
I actually planned to ruin this world into ashes,
ខ្ញុំពិតជាមានផែនការបំផ្លាញពិភពលោកនេះទៅជាផេះ
myself as well.
ខ្លួនខ្ញុំផងដែរ។
How fortunately I met you,
សំណាងដែលខ្ញុំបានជួបអ្នក
and found that to behave like a dignified and imposing man
ហើយបានរកឃើញថាត្រូវមានឥរិយាបទដូចមនុស្សថ្លៃថ្នូរ
can be so much ease and joy.
អាចមានភាពងាយស្រួលនិងរីករាយខ្លាំងណាស់។
I have lived for so many years,
ខ្ញុំបានរស់នៅជាច្រើនឆ្នាំហើយ
but I’ve never felt so carefree
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលមានអារម្មណ៍មិនចេះខ្វល់ខ្វាយទេ
and delighted until now.
ហើយរីករាយរហូតដល់ឥឡូវនេះ។
Now I just feel that
ឥឡូវខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច្នេះ
my parents and our master
ឪពុកម្តាយនិងមេរបស់យើង
all wanted me to do this.
ទាំងអស់ចង់អោយខ្ញុំធ្វើបែបនេះ។
Now, once I close my eyes,
ឥឡូវខ្ញុំបិទភ្នែក
I seem to be able to see them smiling at me.
ខ្ញុំហាក់ដូចជាអាចមើលឃើញពួកគេញញឹមដាក់ខ្ញុំ។
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
Ah Xu.
Ah Xu ។
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
After Ah Xiang get married,
បន្ទាប់ពី Ah Xiang រៀបការហើយ។
I’d like to look for that peasant household we knew.
ខ្ញុំចង់ស្វែងរកគ្រួសារកសិករដែលយើងស្គាល់។
My parents were left dead outside without being buried.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំត្រូវបានទុកចោលនៅខាងក្រៅដោយមិនបានបញ្ចុះ។
♪ Grassy river, flowers grown; cloud floating, setting the sun ♪
river ទន្លេស្មៅផ្កាដុះ; ពពកអណ្តែត, កំណត់ព្រះអាទិត្យ setting
There wasn’t even the simplest tomb for them.
មិនមានសូម្បីតែផ្នូរសាមញ្ញបំផុតសម្រាប់ពួកគេ។
I am unfilial.
ខ្ញុំជាមនុស្សដែលមិនចេះគោរព។
♪ Where is my Divine Town? ♪
Town តើក្រុងដ៏ទេវភាពរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
More than 20 years have past,
ជាង ២០ ឆ្នាំកន្លងផុតទៅហើយ
♪ With butterfly-like bone, the King stands strong ♪
bone មានឆ្អឹងដូចមេអំបៅព្រះមហាក្សត្រឈររឹងមាំ stands
I have never gone back with my condolence.
ខ្ញុំមិនដែលវិលត្រឡប់មកវិញជាមួយការចូលរួមរំលែកទុក្ខរបស់ខ្ញុំ។
Previously, I didn’t dare to.
កាលពីមុនខ្ញុំមិនហ៊ានទេ។
♪ Your liquor, spare me some ♪
♪ស្រាអ្នកទុកអោយខ្ញុំខ្លះ some
♪ Let’s go get drunk, thousands of rounds ♪
♪តោះទៅស្រវឹងរាប់ពាន់ជុំ♪
But now you are with me.
តែឥឡូវអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ។
♪ No cry for the loss ♪
cry មិនយំចំពោះការបាត់បង់♪
Please escort me...
សូមនាំខ្ញុំទៅ ...
♪ I regret no meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
please escort me to go back and have a look, will you?
សូមនាំខ្ញុំទៅក្រោយហើយមើលទៀតតើអ្នកទេ?
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
Ok, I’ll go with you.
យល់ព្រមខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Great!
អស្ចារ្យ!
♪ Do yell for fun ♪
♪ស្រែករកភាពសប្បាយរីករាយ♪
♪ To be carefree, to be with no bound ♪
♪ធ្វេសប្រហែសមិននៅគ្មានព្រំដែន care
♪ Comfort from your confidant ♪
fort ការលួងលោមពីអ្នកទុកចិត្ត♪
♪ Relief from now on ♪
♪ធូរស្បើយចាប់ពីពេលនេះតទៅ♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪
Valley Chief.
ជ្រលងក្បាល។
Greetings, Chief. Greetings, Uncle Zhou.
ការសួរសុខទុក្ខប្រធាន។ ជម្រាបសួរពូពូ។
Back to your work, everyone.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នកអ្នករាល់គ្នា។
Don’t miss the wedding schedule of Miss Xiang.
កុំខកខានកាលវិភាគរៀបការរបស់កញ្ញាស៊ាងហៃ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Uncle Zhou,
ពូចូវ
are they calling me?
ពួកគេកំពុងហៅខ្ញុំ?
Master!
លោកម្ចាស់!
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
I was thinking the nickname of Uncle Zhou
ខ្ញុំកំពុងគិតពីឈ្មោះហៅក្រៅរបស់ពូជូ
must be given
ត្រូវតែផ្តល់ឱ្យ
by a quick-witted little girl.
ដោយក្មេងស្រីតូចដែលមានរាងរហ័ស។
It wasn’t me,
វាមិនមែនជាខ្ញុំ
but Brother Cao.
ប៉ុន្តែបងប្រុស Cao ។
Master ordered me not to call you neither Sick Dude
លោកគ្រូបានបញ្ជាខ្ញុំមិនអោយទូរស័ព្ទទៅអ្នកក៏មិនមែនជាឈឺដែរ
nor Ah Xu.
ហើយ Ah Xu ។
What else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានទៀត?
You are Chief’s senior brother.
អ្នកគឺជាបងប្រុសជាន់ខ្ពស់របស់ប្រធាន។
So calling you Uncle is fine.
ដូច្នេះការហៅអ្នកថាពូគឺមិនអីទេ។
Why not “brother”?
ហេតុអ្វីមិន“ បងប្អូន”?
Uncle Zhou, the addressing sounds like
ពូចូវនិយាយដូចជាស្តាប់ទៅ
I am fully whiskered.
ខ្ញុំខ្សឹបប្រាប់យ៉ាងពេញលេញ។
I asked him for permission, but he didn’t allow me.
ខ្ញុំបានសុំការអនុញ្ញាតពីគាត់ប៉ុន្តែគាត់មិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទេ។
When did I do that?
តើខ្ញុំធ្វើវានៅពេលណា?
Well,
មែនហើយ
I will call you this way,
ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកតាមវិធីនេះ
Brother Zi Shu.
បងប្រុសហ្សីស៊ូ។
You little stinky girl.
អ្នកក្មេងស្រីក្លិនស្អុយតិចតួច។
Still so naughty even on your wedding day.
នៅតែមិនស្អាតសូម្បីតែនៅថ្ងៃរៀបការរបស់អ្នក។
Aunt Luo has been so busy with your dowry.
មីងលូរវល់ណាស់ជាមួយថ្លៃឈ្នួលរបស់អ្នក។
Why don’t you giver her a hand?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផ្តល់ឱ្យនាងនូវដៃមួយ?
No bride is supposed to
មិនមានកូនក្រមុំត្រូវបានគេសន្មត់ថា
prepare her own dowry!
រៀបចំថ្លៃឈ្នួលផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង!
What a shame!
តើអ្វីទៅជាការអាម៉ាស់មួយ!
What a surprise! I have not imagined
តើអ្វីទៅជាការភ្ញាក់ផ្អើលមួយ! ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់ទេ
one day you would feel ashamed.
ថ្ងៃមួយអ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀន។
What a coincidence, same here.
តើអ្វីទៅជាការចៃដន្យដូចគ្នានៅទីនេះ។
I have never seen someone
ខ្ញុំមិនដែលឃើញនរណាម្នាក់ទេ
both obedient and timid as he is now.
ទាំងស្តាប់បង្គាប់និងអៀនខ្មាស់ដូចគាត់ឥឡូវនេះ។
Master and Martial Uncle.
មេនិងម៉ាទីន។
Would-be bride,
នឹងក្លាយជាកូនក្រមុំ
why are you still wandering around?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែវង្វេង?
It’s not allowed for the couple to meet before the end of the wedding ceremony?
មិនអនុញ្ញាតឱ្យប្តីប្រពន្ធជួបគ្នាមុនពេលបញ្ចប់ពិធីមង្គលការទេ?
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
How mad!
ឆ្កួតណាស់!
Brother Cao, you don’t disciple your wife?
បងប្រុស Cao តើអ្នកមិនធ្វើជាសិស្សរបស់អ្នកទេឬ?
I won’t.
ខ្ញុំនឹងមិន។
She is beyond my discipline.
នាងហួសពីវិន័យរបស់ខ្ញុំ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Living under the same roof, you have to take a step back.
ការរស់នៅក្រោមដំបូលតែមួយអ្នកត្រូវបោះជំហានទៅមុខ។
Don’t panic. After the wedding,
កុំភ័យស្លន់ស្លោ។ បន្ទាប់ពីពិធីមង្គលការ។
Please come to the Four Seasons Manor.
សូមអញ្ជើញមកកាន់រដូវកាលបួនម៉ាយ័រ។
I will back you up.
ខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នក។
I...
ខ្ញុំ ...
You brat!
អ្នក brat!
You’re getting bold recently, huh?
ថ្មីៗនេះអ្នកកំពុងតែដិតមែនទេ?
Well, excuse me,
អញ្ចឹងសូមទោសខ្ញុំ
it’s my first time being in the Ghost Valley.
វាជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំដែលបានស្ថិតនៅក្នុងជ្រលងភ្នំខ្មោច។
I’d like to walk around here.
ខ្ញុំចង់ដើរនៅទីនេះ។
I’ll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
See you later, Brother Zi Shu.
ជួបគ្នាពេលក្រោយបងហ្សូស៊ូ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Do I really have to go to the Four Seasons Manor?
តើខ្ញុំពិតជាត្រូវទៅលេងរដូវកាលបួនមែនឬ?
I want to accompany you.
ខ្ញុំចង់រួមដំណើរជាមួយអ្នក។
No married girl is supposed to stay with her parents.
មិនមានក្មេងស្រីដែលរៀបការហើយត្រូវបានគេសន្មត់ថាស្នាក់នៅជាមួយឪពុកម្តាយរបស់នាង។
Then, I won’t get married.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិនរៀបការទេ។
Go back to Kun yourself.
ត្រឡប់ទៅឃុនវិញដោយខ្លួនឯង។
I’ll stay with my master.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Nonsense!
សមហេតុសមផល!
Little Cao sacrificed all he had for you,
តូចកូបានលះបង់អ្វីៗទាំងអស់ដែលគាត់មានសម្រាប់អ្នក
don’t be spoiled, will you?
កុំធ្វើឱ្យខូចអ្នកនឹង?
After your wedding ceremony,
បន្ទាប់ពីពិធីរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នក។
I will shut down the valley.
ខ្ញុំនឹងបិទជ្រលងភ្នំ។
Did you spoil me? Am I spoiled?
តើអ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំខូច? តើខ្ញុំខូចមែនទេ?
Are you really going to shut down the valley?
តើអ្នកពិតជានឹងបិទជ្រលងភ្នំមែនទេ?
I promised Senior Ye myself,
ខ្ញុំបានសន្យានឹងលោកអាយ។
that I would do it on my own,
ថាខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង
to suppress all those ghosts until they vanish on Mount Qingya.
ដើម្បីបង្ក្រាបខ្មោចទាំងអស់នោះរហូតដល់ពួកគេបាត់ខ្លួននៅលើភ្នំឈីងយ៉ា។
I can’t break my promise,
ខ្ញុំមិនអាចបំពានការសន្យារបស់ខ្ញុំទេ
nor do I want to.
ខ្ញុំក៏មិនចង់ដែរ។
I was once ill-treated by God,
កាលពីដើមខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើបាបព្រះជាម្ចាស់
However, I’ve also been given priceless gifts.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំត្រូវបានគេផ្តល់អំណោយដែលមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
I would reach a settlement with God
ខ្ញុំនឹងទទួលបានដំណោះស្រាយជាមួយព្រះ
by bilateral compromise.
ដោយការសម្របសម្រួលទ្វេភាគី។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Ah Xiang, what’s wrong?
Ah Xiang តើមានអ្វីខុស?
If you are not feeling well,
ប្រសិនបើអ្នកមិនស្រួលខ្លួនទេ
how about I...
ចុះខ្ញុំ ...
I...
ខ្ញុំ ...
Idiot.
អាយដល។
I won’t let you do anything against your will.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីមួយប្រឆាំងនឹងឆន្ទៈរបស់អ្នក។
I’m just...
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ...
I feel happy for my master.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយចំពោះម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Master, I’m really happy for you.
លោកម្ចាស់ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់សម្រាប់អ្នក។
Silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។
I am supposed to stay here and suppress those ghosts.
ខ្ញុំសន្មតថានៅទីនេះហើយបង្ក្រាបខ្មោចទាំងនោះ។
But the order didn’t require me to stay here everyday.
ប៉ុន្តែបទបញ្ជាមិនតម្រូវឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅទីនេះរាល់ថ្ងៃទេ។
I could sneak out to visit you.
ខ្ញុំអាចលួចទៅមើលអ្នក។
Let’s wait until years later,
ចាំដល់ឆ្នាំក្រោយទៀត
when the Ghost Valley is in real peace,
នៅពេលដែលជ្រលងភ្នំខ្មោចមានសន្តិភាពពិតប្រាកដ
then everything will be good.
ពេលនោះអ្វីៗនឹងល្អប្រសើរ។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
Changing Ghost and his henchmen
ការផ្លាស់ប្តូរខ្មោចនិងមេមាន់របស់គាត់
have been locked in the jail deep inside the Chill Lake.
ត្រូវបានគេចាក់សោរនៅក្នុងគុកជ្រៅនៅក្នុងបឹង Chill ។
These are your last enemies.
ទាំងនេះគឺជាសត្រូវចុងក្រោយរបស់អ្នក។
How would you treat them?
តើអ្នកនឹងប្រព្រឹត្ដយ៉ាងណាចំពោះពួកគេ?
Martial Uncle, how did you plan to treat them?
ពូ Martial តើអ្នកមានគម្រោងព្យាបាលពួកគេយ៉ាងដូចម្តេច?
I...
ខ្ញុំ ...
I don’t want to get my hands wet with blood.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើឱ្យដៃខ្ញុំសើមដោយឈាមទេ។
So I chose to imprisoned them.
ដូច្នេះខ្ញុំបានជ្រើសរើសដាក់គុកពួកគេ។
The Chill Lake Jail?
ការឃុំឃាំងបឹង Chill?
Sounds very afflictive, right?
ស្តាប់មើលទៅពិតជាឈឺចាប់ណាស់មែនទេ?
Then lock them there,
បន្ទាប់មកចាក់សោពួកគេនៅទីនោះ
and let them confess their sins.
និងអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេសារភាពអំពើបាបរបស់ពួកគេ។
Is that all?
តើទាំងអស់នោះទេ?
Killing them
សម្លាប់ពួកគេ
won’t change what has happened.
នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីដែលបានកើតឡើង។
Master said,
លោកគ្រូបានមានប្រសាសន៍ថា
eyes are at the front of our head,
ភ្នែកគឺនៅផ្នែកខាងមុខនៃក្បាលរបស់យើង
so we are supposed to look ahead.
ដូច្នេះយើងត្រូវបានគេសន្មត់ថាមើលទៅមុខ។
In addition, on Sister Xiang’s wedding day,
លើសពីនេះទៀតនៅថ្ងៃរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់បងស្រីស៊ាងសៀង។
how could we allow killings to happen?
តើយើងអាចអនុញ្ញាតឱ្យមានការសម្លាប់កើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
No wonder
កុំឆ្ងល់
previously Master called Brother Zi Shu Saint Zhou,
ពីមុនម៉ាស្ទ័របានហៅបងប្រុសលោកហ្សូស៊ូសាំងជូ
look at him,
មើល​ទៅ​គាត់,
he’s totally a little Saint,
គាត់ជា Saint តិចតួច
talking all about those theories.
និយាយអំពីទ្រឹស្តីទាំងនោះ។
Senior Ye once said,
លោកទេសរដ្ឋមន្រ្តី Ye ធ្លាប់បានមានប្រសាសន៍ថា
the original intention of the creation of the Ghost Valley
បំណងដើមនៃការបង្កើតជ្រលងភ្នំខ្មោច
was to erect a bridge to salvation
គឺដើម្បីសង់ស្ពានឆ្ពោះទៅរកការសង្គ្រោះ
over the river of endless miseries.
នៅលើទន្លេនៃវេទនាគ្មានទីបញ្ចប់។
For that those fallen and lost spirits
សម្រាប់អ្នកទាំងនោះដែលបាត់បង់ស្មារតី
could find a chance to amend their wrongdoings.
អាចរកឃើញឱកាសដើម្បីកែប្រែកំហុសរបស់ពួកគេ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
where is Old Monster...
តើបិសាចចាស់នៅឯណា ...
Where is Senior Ye?
តើលោកយូនៅឯណា?
Senior Ye once said,
លោកទេសរដ្ឋមន្រ្តី Ye ធ្លាប់បានមានប្រសាសន៍ថា
he will bring the remains of Senior Rong Xuan
គាត់នឹងនាំយកអដ្ឋិធាតុរបស់ឧត្ដមសេនីយ៍រ៉ុងស៊ុង
back to Mount Changming,
ត្រលប់ទៅភ្នំចាំងមីង,
and bury it together with his parents.
ហើយកប់វារួមគ្នាជាមួយឪពុកម្តាយរបស់គាត់។
Good soup!
ស៊ុបល្អ!
Waiter!
អ្នករត់តុ!
Sir, do you want to pay the bill
លោកម្ចាស់តើអ្នកចង់បង់វិក័យប័ត្រនេះទេ
or do you want one more bowl of noodles?
ឬអ្នកត្រូវការមីមួយចានទៀត?
Two more bowls.
ចានពីរបន្ថែមទៀត។
Two bowls.
ចានពីរ។
Aye, aye, in one minute.
អាយ, អាយ, ក្នុងមួយនាទី។
The scents of death appear,
ក្លិនក្រអូបនៃសេចក្តីស្លាប់លេចចេញមក
this day is finally comes.
ថ្ងៃនេះគឺជាថ្ងៃចុងក្រោយ។
What immortal?
តើអ្វីទៅជាអមតៈ?
Nothing but a living death.
គ្មានអ្វីក្រៅពីការស្លាប់រស់។
I’ve lived for so long,
ខ្ញុំបានរស់នៅជាយូរមកហើយ
only in these days when I live freely without the burden of decaying
មានតែថ្ងៃនេះទេដែលខ្ញុំរស់នៅដោយសេរីដោយគ្មានបន្ទុកពុកផុយ
do I feel joyful.
តើខ្ញុំមានអារម្មណ៍រីករាយទេ។
Here are your noodles.
នេះជាមីរបស់អ្នក។
Please enjoy.
សូម​រីករាយ។
These noodles are good.
មីទាំងនេះល្អ។
Chang Qing, Xuan,
ឆាងឈីងស៊ីង
let me eat two more bowls for you.
សូមឱ្យខ្ញុំបរិភោគចានពីរបន្ថែមទៀតសម្រាប់អ្នក។
Miss Xiang is so pretty,
កញ្ញាស៊ាងគឺស្អាតណាស់
the bridegroom is so fortunate.
កូនកំលោះពិតជាមានសំណាងណាស់។
Am I really pretty?
តើខ្ញុំពិតជាស្អាតមែនទេ?
Yes, as pretty as a goddess.
បាទស្អាតដូចទេពធីតា។
I didn’t expect that there would be a wedding
ខ្ញុំមិនរំពឹងថានឹងមានពិធីមង្គលការមួយទេ
someday in our valley!
ថ្ងៃណាមួយនៅជ្រលងភ្នំរបស់យើង!
Looking at Miss Xiang today,
ក្រឡេកមកមើលកញ្ញាសៀងហៃថ្ងៃនេះ
I also want to get married.
ខ្ញុំក៏ចង់រៀបការដែរ។
- So do I!
- ខ្ញុំ​ក៏អញ្ចឹងដែរ! - ខ្ញុំ​ក៏អញ្ចឹងដែរ!
Don’t make fun of me.
កុំលេងសើចនឹងខ្ញុំ។
[Happiness] Miss  Xiang, Miss Xiang.
[សុភមង្គល] កញ្ញាស៊ាង, កញ្ញាស៊ាង។
What’s more delightful is still on the way.
អ្វីដែលគួរឱ្យរីករាយជាងនេះគឺនៅតែមាននៅលើផ្លូវ។
Let’s go have a look at the dowry we prepared for you.
តោះទៅមើលថ្លៃបណ្ណាការដែលយើងបានរៀបចំសម្រាប់អ្នក។
Great!
អស្ចារ្យ!
- Let’s go.
- តោះ​ទៅ។ - តោះ​ទៅ។
What a great dowry.
តើអ្វីជាថ្លៃបណ្ណាការដ៏អស្ចារ្យ។
Remember what I said?
ចាំអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ?
Your dowry would be enough to array along three streets.
ថ្លៃឈ្នួលរបស់អ្នកនឹងគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់ដាក់តាមបណ្តោយផ្លូវបី។
This is still far from it.
នេះនៅតែឆ្ងាយពីវា។
I will make up for you later.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកនៅពេលក្រោយ។
We did hurry to get your dowry ready,
យើងប្រញាប់ដើម្បីត្រៀមថ្លៃបណ្ណាការរបស់អ្នក,
and we made it at last.
ហើយយើងបានបង្កើតវានៅពេលចុងក្រោយ។
I haven’t heard before
ខ្ញុំមិនដែលបាន before ពីមុន
that there are so many etiquette for marriage.
វាមានឥរិយាបទជាច្រើនសម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍។
Such as the buckets, bowls, all in pairs for children,
ដូចជាដាក់ធុងចានទាំងអស់ជាគូសំរាប់កុមារ។
as well as trousseau and home appliances.
ក៏ដូចជាខោនិងឧបករណ៍ប្រើប្រាស់ក្នុងផ្ទះ។
Ah Xiang, thanks to you,
Ah Xiang អរគុណអ្នក
I have seen such a big event today.
ខ្ញុំបានឃើញព្រឹត្តិការណ៍ដ៏ធំបែបនេះនៅថ្ងៃនេះ។
That’s far from enough.
នោះនៅឆ្ងាយពីគ្រប់គ្រាន់។
For real demanding girls,
សម្រាប់ក្មេងស្រីដែលមានតម្រូវការពិតប្រាកដ
her dowry
ថ្លៃឈ្នួលរបស់នាង
is supposed to include
ត្រូវបានសន្មត់ថាដើម្បីរួមបញ្ចូល
everything usable from her birth to death.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអាចប្រើបានពីកំណើតរបស់នាងរហូតដល់ស្លាប់។
For a real decent dowry,
សម្រាប់ថ្លៃឈ្នួលសមរម្យពិតប្រាកដ
even the shroud and coffin
សូម្បីតែមឈូសនិងមឈូស
should be ready.
គួរតែត្រៀមខ្លួនជាស្រេច។
However, Master Wen
ទោះយ៉ាងណាលោកគ្រូវេន
I don’t know what’s happened to you.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ។
Girls only get married once
ក្មេងស្រីរៀបការតែម្តងប៉ុណ្ណោះ
in their lifetime.
ក្នុងមួយជីវិតរបស់ពួកគេ។
I really can’t understand
ខ្ញុំពិតជាមិនយល់ទេ
why you prepared the dowry in such a rush.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករៀបចំថ្លៃឈ្នួលយ៉ាងប្រញាប់បែបនេះ។
Aunt Luo, Sister Qian Qiao,
មីងលូ, បងស្រីឃៀន Qiao,
I can;t be more happy
ខ្ញុំមិនអាចសប្បាយចិត្តជាងនេះទេ
to have you there at my wedding.
ដើម្បីឱ្យអ្នកមាននៅទីនោះក្នុងពិធីមង្គលការរបស់ខ្ញុំ។
What, you’re not happy when I’m present?
តើអ្នកមិនសប្បាយចិត្តទេពេលខ្ញុំមានវត្តមាន?
Happy.
រីករាយ។
Ungrateful.
មិនចេះដឹងគុណ។
Wait, I have one more gift for you.
ចាំខ្ញុំមានអំណោយមួយទៀតសម្រាប់អ្នក។
Great!
អស្ចារ្យ!
Xiang’er,
Xiang'er,
after I got your dowry ready,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានត្រៀមទុកថ្លៃរបស់អ្នក,
I’ll walk around to the back of the mountains.
ខ្ញុំនឹងដើរទៅខាងក្រោយភ្នំ។
I will not attend your wedding then.
ខ្ញុំនឹងមិនចូលរួមពិធីមង្គលការរបស់អ្នកទេ។
Sister Qian Qiao will be in charge of everything.
បងស្រី Qian Qiao នឹងទទួលខុសត្រូវលើអ្វីៗទាំងអស់។
I prepared a dowry gift for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំអំណោយថ្លៃបណ្ណាការសម្រាប់អ្នក។
This pair of hairpins
ឈុតសក់នេះ
was given by my master when I got married.
ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយម្ចាស់របស់ខ្ញុំនៅពេលខ្ញុំរៀបការ។
Now I will transfer it to you,
ឥឡូវខ្ញុំនឹងផ្ទេរវាទៅអ្នក
but rest assured,
ប៉ុន្តែត្រូវធានាថា
it won’t bring you any bad luck.
វានឹងមិននាំមកនូវសំណាងអាក្រក់ដល់អ្នកឡើយ។
I have never worn this hairpin before.
ខ្ញុំមិនដែលពាក់ក្រវ៉ាត់សក់នេះទេពីមុនមក។
It belonged to my master,
វាជារបស់ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
who had a harmonious marriage
ដែលមានអាពាហ៍ពិពាហ៍ចុះសម្រុងគ្នា
and lived a happy life with his whole family.
ហើយបានរស់នៅដោយមានសុភមង្គលជាមួយគ្រួសារទាំងមូលរបស់គាត់។
I won’t take it.
ខ្ញុំនឹងមិនយកវាទេ។
I don’t care about it.
ខ្ញុំមិនខ្វល់អំពីវាទេ។
Aunt Luo,
មីងឡៅ
I need your escort at my wedding.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកអមដំណើររបស់អ្នកនៅក្នុងពិធីមង្គលការរបស់ខ្ញុំ។
It’s not allowed by the etiquette,
វាមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតដោយឥរិយាបទ
and it’s concerning your marital happiness.
ហើយវាទាក់ទងនឹងសុភមង្គលគ្រួសាររបស់អ្នក។
and all your life.
និងពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
The importance of prudence and taboo
សារៈសំខាន់នៃការប្រុងប្រយ័ត្ននិងបម្រាម
cannot be more emphasized.
មិនអាចត្រូវបានសង្កត់ធ្ងន់បន្ថែមទៀត។
Xiang’er,
Xiang'er,
stay obedient.
រក្សាការស្តាប់បង្គាប់។
After the valley is closed,
បន្ទាប់ពីជ្រលងភ្នំត្រូវបានបិទ។
I really don’t know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ
when I could see you again.
នៅពេលដែលខ្ញុំអាចជួបអ្នកម្តងទៀត។
I don’t care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
Aunt Luo.
មីងលូ។
Please clasp my hair with it for me.
សូមក្រាបសក់ខ្ញុំជាមួយខ្ញុំ។
I should be married under your witness.
ខ្ញុំគួរតែរៀបការនៅក្រោមសាក្សីរបស់អ្នក។
It’s not allowed.
វាមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតទេ។
Will you do what I said?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយទេ?
Dear Ah Xiang, be obedient.
Ah Xiang សូមគោរពប្រតិបត្តិ។
We did all this for your good.
យើងបានធ្វើអ្វីៗទាំងអស់នេះដើម្បីភាពល្អរបស់អ្នក។
You just need to get married with ease.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការរៀបការដោយភាពងាយស្រួល។
I will still be with your Aunt Luo.
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយមីងរបស់អ្នក។
I will stay with my master,
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
for my lifetime.
សម្រាប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Stay obedient.
គោរពប្រតិបត្តិ។
So beautiful.
ស្អាត​ណាស់។
Sister Qian Qiao, are you staying in the valley as well?
បងស្រី Qian Qiao តើអ្នកកំពុងស្នាក់នៅជ្រលងភ្នំដែរឬទេ?
Do you want to live alone without Yu Qiu Feng?
តើអ្នកចង់រស់នៅតែម្នាក់ឯងដោយគ្មានយូឈីស៊ូហ្វេងទេ?
Who is Yu Qiu Feng?
តើ Yu Qiu Feng ជាអ្នកណា?
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
This is a wedding gift from Da Wu.
នេះគឺជាអំណោយមង្គលការពីដាវូ។
There is only one pair of the red thread in this world.
មានតែពណ៌ក្រហមមួយខ្សែទេនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
It’s a divine gift blessed by prayers.
វាជាអំណោយដ៏ទេវភាពដែលបានប្រទានពរដោយការអធិស្ឋាន។
It is said
វាត្រូវបានគេនិយាយ
if the lovers are tied with it,
ប្រសិនបើស្រឡាញ់ត្រូវបានចងជាមួយវា,
they will always meet in all their next lives.
ពួកគេនឹងជួបគ្នានៅក្នុងជីវិតបន្ទាប់របស់ពួកគេ។
Little Cao has worn the one for him.
ឆៅតូចបានពាក់មួយសម្រាប់គាត់។
There, let me help you wear this one.
នៅទីនោះខ្ញុំសូមជួយអ្នកពាក់មួយនេះ។
We will always meet?
យើងនឹងជួបគ្នាជានិច្ច?
What is in this life of mine,
តើមានអ្វីនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I broke up with Cao Wei Ning,
ខ្ញុំបែកគ្នាជាមួយឆៅវៃងិង
and wanted to marry a new guy?
ហើយចង់រៀបការជាមួយបុរសថ្មី?
Who knows?
អ្នកណាដឹង?
If you’re not willing to wear it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានឆន្ទៈពាក់វាទេ
I will just return it to Da Wu.
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅដាវូវិញ។
No, I want it, I want it.
ទេខ្ញុំចង់បានវាខ្ញុំចង់បានវា។
Tie it on my hand for me.
ចងវានៅលើដៃរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ខ្ញុំ។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
Looks good.
មើល​ទៅ​ល្អ។
Look at Little Cao, he’s so nervous.
ក្រឡេកមើល Little Cao គាត់ពិតជាភ័យណាស់។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
don’t follow his step when you grow up.
កុំធ្វើតាមជំហានរបស់គាត់នៅពេលអ្នកធំឡើង។
When the late Chief Gao was alive,
នៅពេលដែលប្រធានហ្គៅនៅរស់។
didn’t he promise to marry Gao Xiao Lian to you?
តើគាត់មិនបានសន្យាថានឹងរៀបការជាមួយ Gao Xiao Lian ជាមួយអ្នកទេឬ?
Well, do you like her?
ល្អតើអ្នកចូលចិត្តនាងទេ?
I will propose a marriage for you, if you like her.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំអាពាហ៍ពិពាហ៍សម្រាប់អ្នកប្រសិនបើអ្នកចូលចិត្តនាង។
Master, what are you talking about?
លោកគ្រូតើលោកកំពុងនិយាយអ្វី?
I only take Xiao Lian as my elder sister.
ខ្ញុំយកតែ Xiao Lian ជាបងស្រីខ្ញុំ។
Why are you trying so hard to
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមយ៉ាងខ្លាំង
almost get everyone dismissed?
ស្ទើរតែធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាត្រូវគេបណ្តេញចេញ?
Brother Cao, how do you feel to be a bridegroom?
បងប្រុស Cao តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាក្នុងនាមជាកូនកំលោះ?
Ner... nervous.
ណឺ ... ភ័យ។
So what are you think about now?
ដូច្នេះតើអ្នកគិតយ៉ាងណាឥឡូវនេះ?
I am thinking...
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត...
I’ve been thing that
ខ្ញុំធ្លាប់ជារឿងនោះ
on my wedding day,
នៅថ្ងៃរៀបការរបស់ខ្ញុំ
Master Uncle and Master would be the hosts,
លោកម្ចាស់ពូនិងលោកម្ចាស់នឹងធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះ
and my senior and junior brothers would stand beside me,
ហើយបងប្អូនច្បងនិងប្អូន ៗ របស់ខ្ញុំនឹងឈរក្បែរខ្ញុំ
I...
ខ្ញុំ ...
I never imagined, even in my dreams
ខ្ញុំមិនដែលនឹកស្រមៃសូម្បីតែនៅក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ
that one day in Ghost Valley, I would marry
ថ្ងៃមួយនៅជ្រលងភ្នំខ្មោចខ្ញុំនឹងរៀបការ
someone close to Chief of the Ghost Valley.
នរណាម្នាក់ជិតស្និទ្ធនឹងប្រធានជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Brother Cao, I almost forgot that
បងប្រុសខៅខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេចរឿងនោះ
Leader Shen met your martial uncle,
មេដឹកនាំសេនបានជួបពូរបស់អ្នក,
and told him you were going to get married.
ហើយបានប្រាប់គាត់ថាអ្នកនឹងរៀបការ។
He...
គាត់ ...
What did he say?
តើគាត់បាននិយាយអ្វី?
It’s all my fault, I was too busy
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំខ្ញុំរវល់ពេក
to transfer his words to you.
ផ្ទេរពាក្យរបស់គាត់ទៅអ្នក។
Your martial uncle said,
ពូរបស់អ្នកនិយាយថា៖
“You, the unfilial little brat,
“ អ្នក!
do remember that before telling right and wrong,
ចាំថាមុនពេលនិយាយត្រូវនិងខុស
you should tell good and evil.
អ្នកគួរតែប្រាប់ល្អនិងអាក្រក់។
Since it has ended like this,
ចាប់តាំងពីវាបានបញ្ចប់ដូចនេះ
I only hope you could do good things with you wife.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើរឿងល្អជាមួយប្រពន្ធអ្នក។
If so, you are a worthy disciple of mine.
បើដូច្នោះអ្នកគឺជាសិស្សដ៏សក្ដិសមរបស់ខ្ញុំ។
I will gradually persuade your master.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលចៅហ្វាយរបស់អ្នកបន្តិចម្តង ៗ ។
If you give birth to a robust boy someday,
ប្រសិនបើអ្នកផ្តល់កំណើតឱ្យក្មេងប្រុសរឹងមាំនៅថ្ងៃណាមួយ
do come back to meet me with my grand disciple.”
សូមត្រឡប់មកជួបខ្ញុំជាមួយសិស្សដ៏ឆ្នើមរបស់ខ្ញុំ។
I won’t be able to return your generous kindness
ខ្ញុំនឹងមិនអាចប្រគល់ចិត្តសប្បុរសរបស់អ្នកមកវិញទេ
even with my life, Martial Uncle.
សូម្បីតែជីវិតខ្ញុំក៏ដោយក៏ពូទីន។
I was so unfilial and ungrateful.
ខ្ញុំពិតជាមិនចេះគោរពនិងមិនចេះដឹងគុណ។
Brother Cao, please stand up.
បង Cao សូមក្រោកឈរឡើង។
I wondered how Mo Huai Yang, the old fox,
ខ្ញុំឆ្ងល់ពីរបៀបដែលម៉ូហួយយ៉ាងដែលជាកញ្ជ្រោងចាស់។
could nurture such a good innocent.
អាចចិញ្ចឹមបីបាច់អ្នកដែលគ្មានកំហុស។
Turns out your martial uncle had already seen it through.
សូមបើកមើលពូរបស់អ្នកដែលធ្លាប់បានឃើញ។
Wei Ning, since you have dissolved all you hatred,
វ៉ៃណីងចាប់តាំងពីអ្នកបានរំលាយនូវអ្វីដែលអ្នកស្អប់។
the shadows will finally fade away.
ទីបំផុតស្រមោលនឹងរសាត់ទៅឆ្ងាយ។
Son-in-law.
កូនប្រសា​រ​ប្រុស។
What’s going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
There is a group of people waiting outside,
មានមនុស្សមួយក្រុមកំពុងរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
saying they are your fellow apprentices,
និយាយថាពួកគេជាកូនជាងរបស់អ្នក
and they are coming for the wedding celebration.
ហើយពួកគេនឹងមកសម្រាប់ការប្រារព្ធពិធីអាពាហ៍ពិពាហ៍។
Do you want to have a look?
តើអ្នកចង់បានរូបរាងទេ?
What?
អ្វី?
Miss Xiang.
កញ្ញាស៊ាង។
The blessed hour is approaching,
ពេលវេលាដ៏មានពរបានមកដល់ហើយ
the bride and bridegroom should not meet.
កូនក្រមុំនិងកូនកំលោះមិនគួរជួបទេ។
You knew it, right?
អ្នកដឹងទេមែនទេ?
Did they... did they figure it out?
តើពួកគេបានរកឃើញទេ?
It’s Martial Uncle.
វាជាពូ Martial ។
It must be because Martial Uncle
វាត្រូវតែពីព្រោះម៉ាទីន
managed to persuade Master to change his mind.
គ្រប់គ្រងបញ្ចុះបញ្ចូលលោកម៉ាស្ទ័រឱ្យផ្លាស់ប្តូរគំនិត។
My master always treated me so well.
ចៅហ្វាយខ្ញុំតែងតែប្រព្រឹត្ដចំពោះខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
He must know that without their presence on my wedding,
គាត់ត្រូវតែដឹងថាបើគ្មានវត្តមានរបស់ពួកគេនៅក្នុងពិធីមង្គលការរបស់ខ្ញុំទេ
I will surely regret it for my whole life.
ខ្ញុំពិតជានឹងសោកស្តាយចំពោះវាពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Master!
លោកម្ចាស់!
Master. Master. Master.
អនុបណ្ឌិត។ អនុបណ្ឌិត។ អនុបណ្ឌិត។
Can I allow them to come in and witness the wedding?
តើខ្ញុំអាចអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចូលនិងធ្វើជាសាក្សីនៃពិធីមង្គលការបានទេ?
When I was staying with the Gentle Wind Sect,
នៅពេលដែលខ្ញុំស្នាក់នៅជាមួយហ្គ្រីនខ្យល់សុន។
Martial Uncle Fan and the others treated me so well.
ម៉ាទីនហ្វានហ្វាននិងអ្នកផ្សេងទៀតបានធ្វើបាបខ្ញុំយ៉ាងល្អ។
They once spared me from punishment
ពួកគេបានជួយខ្ញុំពីការដាក់ទណ្ឌកម្ម
and covered me from accusation.
ហើយការពារខ្ញុំពីការចោទប្រកាន់។
They are really good people.
ពួកគេពិតជាមនុស្សល្អ។
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
What did you call me?
តើអ្នកហៅខ្ញុំអ្វី?
Brother.
បងប្រុស។
It’s a pity that I’m not the Chief of the Ghost Valley,
គួរអោយអាណិតណាស់ដែលខ្ញុំមិនមែនជាប្រេតនៃជ្រលងភ្នំ
I am not in charge.
ខ្ញុំមិនទទួលខុសត្រូវទេ។
Lao Wen,
ឡាវវេន,
they are condescending to come here for congratulations,
ពួកគេកំពុងអាក់អន់ចិត្តដើម្បីមកទីនេះដើម្បីអបអរសាទរ
previously Cheng Ling also transferred to us
ពីមុនចេងលីងក៏ផ្ទេរមកយើងដែរ
the words from this Martial Uncle Fan and Leader Shen,
សំដីរបស់លោកពូពូហ្វានហ្វាននិងអ្នកដឹកនាំសេន
they are really kind.
ពួកគេពិតជាសប្បុរស។
Why not fulfill the wish of these two kids?
ហេតុអ្វីមិនបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់ក្មេងទាំងពីរនេះ?
Whatever you like.
អ្វីដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Miss Amethyst Fiend.
កញ្ញាអាមីទីសហ្វហ្វែន។
Those people outside call themselves the fellow apprentices of Master Cao.
មនុស្សនៅខាងក្រៅហៅខ្លួនឯងថាជាសិស្សរៀនរបស់ម៉ាស្ទ័រ។
Open the gate, they are indeed fellow apprentices.
បើកទ្វារពួកគេពិតជាសិស្សហ្វឹកហាត់។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Open the gate, receive the guests.
បើកទ្វារទទួលភ្ញៀវ។
Do come in please, Leader Mo.
សូមអញ្ជើញមកមេដឹកនាំម៉ូ។
Follow me, let me show you around.
តាមខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ។
Great, thank you.
សូមអរគុណ។
This way, please.
សូមវិធីនេះ។
So you are also here.
ដូច្នេះអ្នកក៏នៅទីនេះដែរ។
Come on over here.
សូមអញ្ជើញមកនៅទីនេះ។
Senior Brother, congrats.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់សូមសរសើរ។
Thanks a lot.
សូមអរគុណច្រើន។
Senior Brother, Senior Brother, congrats.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់បងប្រុសជាន់ខ្ពស់ធ្វើសរសើរ។
Come in, please come in.
ចូលមកសូមចូល។
Well, let’s go.
អញ្ចឹងទៅ។
- Congrats, Senior Brother. - Thanks.
- សាទរបងប្រុសជាន់ខ្ពស់។ - សូមអរគុណ។
Where’s Martial Uncle?
ពូទីណានៅឯណា?
and Senior Brother Mo?
និងបងប្រុសជាន់ខ្ពស់ម៉ូ?
Master, you are here.
លោកម្ចាស់អ្នកនៅទីនេះ។
Mas...
ប៉ុន្តែ ...
So she’s the siren who lured you to elope with her?
ដូច្នេះនាងគឺជាស៊ីរ៉ែនដែលបានលួងលោមអ្នកឱ្យនៅជាមួយនាង?
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪ The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Who allowed me to roam around the world on horseback? ♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក? ♪
♪ Who is drunk in their dreams but can’t find home when they wake? ♪
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់? ♪
♪ The cold rain kisses my windows ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪